[휴대전화벨 소리]
하아...
응
(전화 속 송 담당) 이 부장님
어디세요?
집
(전화 속 송 담당) 오늘 소장님이랑
등산 약속 있는 거 잊으셨어요?
알아
근데 나 오늘 중요한 선약 있어
(전화 속 송 담당) 소장님 약속보다
더 중요한 일도 있어요?
뭔데요? 무슨 일 있으세요?
늦잠
(전화 속 송 담당) 네?
나 오늘 늦잠 잘 거야
중요한 선약이야
등산 잘 갔다 오고
나 바빠서 끊는다
[통화 종료음]
(직원1) 어서 오세요
가스 불 켜시고요, 맛있게 드세요
[가스불 켜는 소리]
[냠냠거리는 소리]
하아
이야~ 아오
따뜻한 카푸치노 하나랑
아이스 카푸치노 하나요
아휴...
비만 안 오면 완벽한데
[문 열리는 소리]
흐읍... 하...
흐윽... 흑...
[제희 흐느끼는 소리]
[제희 흐느끼는 소리-계속]
[음악: 드라마
'슬기로운 감빵생활' OST]
(교도소장) 아!
왜 또 북부교도소야!
방송국이 이렇게 편파적이어도 돼?
어?
대한민국 교정과 교화는
북부교도소 혼자 다 하니?
아, 용 기자
이번에는 우리한테 와야지
노래자랑 한다니까
초대 가수도 와
인터뷰?
알았어, 해줄게, 해줄게
웃기고 자빠졌네!
아니~ 그게 아니라, 이 사람아
너무 황당하니까 그러지
아, 어느 미친놈이
모자이크도 없이 자기 얼굴 다 까고
인터뷰를 해?
(TV 속 북부 교도소장) 수용자들도
제 가족과 똑같습니다
이렇게 종종 차도 마시고
간밤에 잘 잤는지도 물어보고
하하하하
우리 한구 씨도
어제 잘 주무셨는지요?
[우스꽝스러운 음악]
하하, 하하
아 그럼요!
아이, 교도소장님께서
아들처럼 잘 대해주신 덕분에
아주 잘 잤습니다
[웃음소리]
아이, 얼마나 잘 챙겨주시는지
아빠라고 부를 뻔했다니까요
[어색한 웃음소리]
아... 아빠라고 부르셔도 됩니다
얼마든지
아빠? 아버지?
[웃음소리]
(스태프) 아, 수고하셨습니다
- (교도관) 네, 고맙습니다
- (한구) 수고하셨습니다
(북부 교도소장) 아이고
한구 씨, 감사합니다
자 이제 빵에 들어가셔도 됩니다
(한구) 아, 네, 고맙습니다
수고하십시오
(북부 교도소장) 하하하
아하아
(장 기자) 한구 씨가
정신 차렸나 본데요?
그럼
내가 완전 사람 만들었지
아, 장 기자, 장기 둘 줄 알지?
아, 그럼요
(북부 교도소장) 나랑 한판 뜨고 가
(장 기자) 아유, 좋죠
하... 권 부장
(권 부장) 네
가서 곽한구 잡아와
(권 부장) 네?
가서 곽한구 잡아오라고!
이 새끼가 차 다 들고 갔어!
[삐 하는 경고음]
[우스꽝스러운 음악]
하
[자동차 경적소리 효과음]
아, 차만 보면
저도 모르게 그만...
죄송합니다
다음 주 금요일 오후 2시
몇 분 오실 건지는 다시 통화합시다
하, 맞아요, 김제혁
김제혁 인터뷰 무조건 잡아준다니까요
네, 모자이크 없이
단독 인터뷰 10분
저 믿고 오세요
네, 금요일에 봅시다
나 과장 뭐야?
미쳤어?
김제혁 성격 알잖아
(나 과장) 김제혁 선수
외부진료 신청했네요
구치소에서 깡패한테 어깨 찔린 거
괜찮다고 하더니, 아닌가?
그래서?
인터뷰하면 내보내 준다고 해요
우와... 개새끼
싫은데요
하하하하하하하
10분만 합시다, 응?
옷도 이거 안 입어도 돼요
그냥 뭐 흰색 반팔 티
그런 거 좋아하는 거 입으면 돼
이 인터뷰만 해주면
내가 우리 김 선수님 원하는 거
다 해드릴게, 싹 다 해드릴게
응? 뭐가 좋을까? 운동?
그래, 그래
운동 시간을 내가 확 늘려드릴까?
아니야? 그럼 뭐, 독방?
왜 아직도 혼거실을 쓰게 하고 있어!
내가 독방으로 바로 빼드릴게, 응?
합시다, 콜?
전례가 있나요?
아! 어느 미친새끼...
흠...
죄송합니다
(나 과장) 저희도 죄송합니다
이건 안 될 것 같습니다
의료 과장이 허락한다고 해도
이 건은 소장님 관할입니다
보니까 영상 사진으로는
별 문제 없다는데
굳이 외부에 나가서
정밀 진단을 받을 필요가 있나요?
그리고 지난 며칠 동안
별 문제 없이 잘 생활하셨잖아요
부상 경미하다고 기사까지 났는데
왜 이제 와서 이러시는지
잘 모르겠습니다
죄송합니다
외부 진료는 불가합니다
그렇죠? 소장님?
상담은 언제든지 환영할게요
마음 바뀌시면 언제든지 오세요
저희도 이거 재고할 마음
언제든지 있으니까요
(고 박사) 온수 곧 끊겨요
뭐 하고 서 있어요?
자, 얼른 씻어
(라디오 속 DJ) 오만 수용자들의
친구
교정 본부 보라미 방송
이민주입니다
수용자 여러분
오늘 하루도 잘 보내셨나요?
어느새 겨울도 마지막인가 봅니다
남도 어딘가에선
벌써 매화꽃 소식도 들리네요
여러분, 매화의 꽃말을 아시나요?
인내와 지조라고 합니다
수용자 여러분의 오늘이
겨울처럼 차갑고 힘들더라도
너무 좌절하지 마세요
(고 박사) 근데 제혁 씨가
오래 걸리네요
많이 안 좋나?
(장기수) 의무실 문
닫을 시간 다 됐으니까
곧 오겄지요
(카이스트) 또 어디에
무슨 고소미를 날리시려고
그디 바쁘실까?
편지네? 국제편지?
오, 외국에 보내는 거야?
누구? 누구한테?
신경 꺼주시면 감사하겠습니다
(카이스트) 받는 사람, 소라?
오! 고 박사!
아오이 소라? 흐흐흐흣
이거 사생활 침해예요
자꾸 이렇게 괴롭히시면
저 정식으로 전방 시청할 겁니다
고 박사, 깔이지? 맞지?
깔 맞지?
깔이 뭡니까?
(카이스트) 아, 그 왜 있잖아
여기
[뒤통수 때리는 소리]
쓰레기...
[문 열리는 소리]
[우스꽝스러운 음악]
(한양) 에라이, 이 쓰레기 새끼야
하핫
(한양) 언어 선택을 좀 잘 해봐
깔이 뭐니, 깔이
네가 고삐리냐?
생긴 건 아주 그냥...
고갈비같이 생겨서, 어우...
응? 쫄았네, 쫄았어
문래동 카이스트는 개뿔
간은 렌틸콩만 해가지고
쫄보 새끼
(장기수) 3초 전
뭐가?
처맞기 전까지
[긴장감 고조되는 음악]
(한양) 응?
[시계 똑딱이는 소리]
도망가지 말고, 붙어
오라고! 고갈비!
컴온 요!
(카이스트) 야잇! 자식아!
[때리는 소리]
야! 뚫닌 입이다고!
네 마음대로!
웬만하면, 1주일 정도 되면
뽕기가 쫙 빠지거든?
근데 저거는
왜 아직도 저 지랄이지?
아이고, 우리 아버지 또
보기와 다르게 순수하다
아버지, 이 진정한 뽕쟁이들은
뽕기 빠지면 더 정신 못 차린다
(장기수) 맞나?
(장발장) 하믄!
(한양) 왜 고통을 느끼지 않지?
(카이스트) 아, 그래?
못 느껴?
느낄 때까지 맞아라! 이 새끼
맞아! 맞아!
(한양) 느낀다
(카이스트) 그치? 느끼지?
느끼지! 느끼지! 느끼지!
신경 손상 같은데
여기 기계로는 절대 못 잡아내요
나가서 MRI 찍으면
바로 알 수 있는데
참 그거를, 그거를 안 내보내주네
이거 또 마비라는 장르가
여기서는 또 잘 안 먹혀요
웬만한 교도관들은
눈 하나 꿈쩍 안 하지, 왜?
이 도둑 놈의 새끼들이
하도 구라를 쳐대니까
알파치노 뺨치게
또 연기들을 잘해
하... 시간 없는데
그거 빨리 나가 검사를 해야지
수술을 할 건지, 약을 먹일 건지
결정을 할 텐데
김제혁 심각한 거, 윗선 말고는
다른 데 얘기하신 거 없죠?
아, 그럼요
선수 생명이 달린 문제인데
입을 함부로 놀리면 되나
뭐 아는 사람이 해봐야
2사동에 담당 교도관 정도?
그 사람들은 또 알아야 되고
네, 감사합니다
근데 이 부장님
오기시 전에 말씀 많이 들었어요
유명한 김제혁 빠돌이시라고
하하하하
이야, 좋으시겠어, 김제혁 선수는
이렇게 진심으로 위해주는
팬도 다 있고
이해합니다
요즘 우리 와이프는
그 뭐야, 방탄소년단한테 미쳐가지고
미쳐가지고
밥도 안 하고, 미쳐가지고
나는 걸그룹 중에 에이핑크가...
[우스꽝스러운 음악]
걸스데이?
[키보드 치는 소리]
오성병원?
거기 우리 협력 병원인데
아, 김진성 교수라는 사람이
제혁이 주치의구나
이분 유명해?
완전 유명해
말씀은 좀 싸가지없이 하시는데
항상 팩트만 짧게 말씀하지
아! 저!
언... 언제왔어?
아까
놀랐잖아
소리 좀 내고 다녀, 좀!
야, 벨도 누르고
문도 쾅 닫고 들어와서
지금 옷까지 갈아입었어
네가 못 들은 거야!
근데 왜 소리를 지르고 그래?
내가 언제!
지금!
미안!
아, 씨, 정말...
뭔 일 있지?
나?
아니, 김제혁한테
아니, 별일 없는데
나, 우리 영웅 보러 언제 가?
교도소 생활은 어떤지
어깨는 진짜 괜찮은 건지
내 눈으로 직접 확인하고 싶은데
너의 영웅의 귀중한 접견 기회를
너 따위 일개 덕후에게 쓸 수 없지
아유, 진짜야
교도소는 천하의 김제혁이라도
한 달에 6번밖에 면회가 안 돼
너라면 그 귀한 시간에
가족이나 애인을 만나지
너 따위... 시꺼먼 수컷을
만나고 싶겠냐?
김제혁, 여자친구랑
헤어졌다는 소문 있던데?
여자친구 누군데?
한의대생 4학년, 김지호
둘이 사귄 지 한 1년 넘었나?
연예인 아니야?
그냥 대학생인데
김지호?
우리 같은 골수팬들은
김제혁의 사생활보다는
김제혁의 야구에 더 관심이 많아서
그 분의 여자친구한테까지는 별로...
사진 있냐?
(준돌) 시즌 중? 비시즌?
인스타그램? 아니면 페이스북?
김제혁 사복? 유니폼?
아무거나
나 안면이 좀 있는데
어디서 개수작이야
우리 신성한 형수님한테
[휴대폰 내던지는 소리]
[기상방송 노랫소리]
배식! 배식!
[머리 때리는 소리]
적당히 해, 이 새끼야, 적당히
지금 밥 때인 거
모르는 사람도 있냐?
확! 이 새끼, 그냥
빨리 밥이나 돌려!
네, 알겠습니다
삼촌, 배식이요
어머야~ 오늘 짜장 나왔네요
[문 열리는 소리]
[스산한 음악]
어이, 6667, 오늘 접견 있어
김미옥 씨 접견 있다고
아이, 씨... 나
저런 놈들 밖으로 빼라니까, 씨
줘요... 주라고
한다고 쓴다
오오!
야 이 새끼들아!
약 내놓으라고 약!
나 수면제 좀 달라고!
아이...
(수감자) 잠도 잘 못 잔다고!
이 새끼들아!
야, 야, 야, 이거
안 놔? 이 새끼
야, 야, 야, 야
아휴
[기침소리]
너 이제 진짜 끝이야, 이 새끼
아흐, 아오 씨
저 개새끼, 저 씨
[기침소리]
김 선수, 박선자 씨 외 1명
접견 있는데
어디 갔어?
(고 박사) 화장실이요
바로 나옵니다
제혁 씨 당연히 접견할 거니까
한다고 체크 부탁드립니다
하, 매니저야?
오지랖은...
반말 사용은 자제해주십시오
근데 저는요?
뭐가?
저도 오늘 접견 있습니다
당신 3급 아니야
하, 진짜 있네?
알았어, 준비해
유한양, 야 인마!
(고 박사) 팽 교사님
언어 사용 순화 부탁드립니다
아, 좀 그만해! 진짜 이, 씨!
아침부터 짜증나게!
(장기수) 아이고
박사 씨 빨리 씻으소
김 선수 나왔네
지금 제게 욕하신 거면
이건 역시 심각한 인권침해입니다
- (팽 부장) 후...
- (고 박사) 수용자의 인권 보호는
교정의 가장 기본적인 원칙인데!
이야...
인마 이거 진짜
대기업 다니다 온 거 맞나?
아, 몰라
어디서 저런
고문관 같은 게 들어와 가지고
유한양!
송지원 접견할 거지?
안 해...
어?
안 한다고
하
아, 등신, 몇 번을 얘기하게 하냐?
저게 돌았나?
접견을 안 한다고?
저거 진짜 돌아이네, 저거
(팽 부장) 마!
너 어따 대고 반말이야?
너도 하는데
나는 왜... 못 하냐?
뭐, 이 새끼야?
(대형 소지) 배식!
아, 깜짝이야
죄송합니다, 팽 부장님
계신지 몰랐습니다
아하아...
이것들이 진짜 사람 말이 우습나!
이, 씨...
(교도관1) 팽 부장님! 팽 부장님!
팽 부장님!
팽 부장님
지금 꼴통 자해하고 난리 났습니다
빨리 가보셔야 될 것 같아요
CRPT는 뭐 하고 날 찾아?
아, CRPT도 팽 부장님 찾고
그 꼴통 새끼도 팽 부장님 찾고요
날 왜?
팽 부장님 죽여버린다고
개새끼가...
오늘 반찬은 뭔고?
짜장~
(팽 부장) 조용히 해, 이 새끼야!
[익살스러운 효과음]
(교도소장) 김제혁 아직 답 없지?
아, 어떡하냐
노래자랑 며칠 안 남았는데
곧 노크할 겁니다
자기 밥줄이 걸렸는데
하루하루가 지옥 아니겠어요?
어디 아프세요?
제혁 씨 혹시...
손에 무슨 문제있는 건 아니죠?
저 왼손에 마비가 온 것 같아요
아, 무슨 그런 끔찍한 소리를 해요
확실한 건 아닌데, 지금...
좀 안 움직이네요
정밀검사를 하면
알 수 있을 것 같은데
소장이 안 내보내주네요
제가 처리하겠습니다
소장한테 진정서 넣겠습니다
빠르면 아마 오늘 오후에도
나가실 수 있을 거예요
여기 생각보다 일처리가 빠르더라고요
얼마 전에 제가 닭고기 정량 배식
진정 넣었을 때도
그 날 바로 처리해서 정리하더라고요
저만 믿으십시오
식사하시죠
노래자랑 1등 부상이
좀... 이상한데요?
뭐가 이상해? 딱 좋은데
아! 근데 우리 애들
노래자랑 있는 거 다 아나?
방송했어?
방송을 뭐하러 해요?
확성기들 잔뜩 돌아다니는데
(카이스트) 노대자랑?
네
와... 소장 그거 튀고 싶어서
환장을 했구나, 환장을
와, 교도소장 그거
진짜 꼬롬하다
위에 잘 보이고 싶어서
별 짓을 다 한다, 별 짓을 다 해
박 선생님 나가 보세요
노래 잘하실 것 같은데
아우, 못합니다
숫기가 없어서
전 그리고 남들 앞에서
노래 부르는 게 제일 무서워요
언제 하는데?
다음 주 금요일이요
삼촌도 나가시게요?
하기야 1등하면 귀휴인데
(함께) 귀휴?
(한양) ♪ 나 항상 그대를~ ♪
흐음
에이, 설마
그... 귀휴 그거는
모범수한테나 주는 거 아이가?
아휴, 작년에 1등 한 사람들
귀휴 나갔어요
그렇죠? 삼촌?
어, 그렇네, 맞네
[장발장 목 푸는 소리]
(카이스트) ♪ 차디찬 글라뜨에~ ♪
(장발장) 아하아!
(장발장) 본능, 본능
♪ 본능적으로~ ♪
♪ 본능적으로 느껴졌어~ ♪
(카이스트) ♪ 워우 워우
워우어어~ ♪
마, 해롱이
니는 와 접견 안 하는데?
애인 아이가?
걔가 나 꼰질렀거든
애인은 무슨
아, 그런 여자를 만나야지
사람이 딱 됐네
흠
우리 고 박사님은 애인이신가?
아, 맞다 우리 고 박사
깔은 외국에 있지?
하여튼 대기업 과장 했다더니
하는 짓은 우리랑 똑같아
걸레야, 걸레, 아흐...
표현 정말 저속하시네요
말씀 좀 가려하세요
아, 네
더속?
더속 좋아하시네
에다이, 이 사기꾼아!
어이, 박사
이 방에서 우리 박사가
제일 악질범이야
어디 밖에서 100억씩이나
해 처먹고 드더와가지고
여기 와가지고
고상한 척, 우아를 떨고 있어?
이... 돈만아
(장발장) 백... 백 억?
와... 박사 삼촌
백 억이나 해 먹었십니까?
와... 리스펙
리스펙이 뭐야?
존경, 존경
존경은 개뿔
야, 이 양반이
완전 양아치야, 양아치
기껏해야 과장인데
과장이 얼마나 대가디 굴려 처먹었으면
백억씩이나 슈팅을 까냐
슈팅을 까기는
와... 완전 사기꾼쟁이
이런 사기꾼들은
다 사회 악이야, 악, 악! 악!
저딴 새끼들은 전부 다 잡아서
아주 띠를 말려 버려야 돼, 띠를
으휴...
뭘 봐 때끼야
사기꾼 본다, 때끼야
[긴장감 고조되는 음악]
후우...
[상 엎는 소리]
[우스꽝스러운 음악]
(카이스트) 야, 애 새끼야!
(한양) 아아악!
아아아악! 아아아악!
아아아아아아악! 아아아아아악!
하아
이야~ 고 과장 술 잘하네
오늘 고 과장 덕에 큰 거 막았어
아~ 그 숫자 하나 틀린 걸
그거, 그거 어떻게 찾아냈대?
이야~ 대단해! 응? 대단!
제가 하는 일이 뭐 그런 건데요
대단한 일 아닙니다
감사합니다
상무님
이 친구 없으면 말이죠
우리 재무팀이 안 돌아갑니다
성실하지, 꼼꼼하지
일밖에 모르는 친구입니다, 이 친구는
(상무) 아! 그럼
도 부장이 잘 키워봐
내가 오늘!
고 과장이 이렇게 술 잘 마시는 게
제일 좋다, 어?
[웃음소리]
(상무) 어이, 장 과장
이거 쭉쭉 더 말아봐
아흐...
아흐!
장 과장도 술 좀 마시면
거 얼마나 좋을까?
사람 다 좋은데
딱! 그거 하나 아쉬워, 하하
상무님, 회식에서 술 강요
이거 소송 사유 됩니다
조심하셔야 돼요
어허, 그래?
(도 부장) 상무님
얼른 사과하십시오
장 과장 대학 동기들
올해 다 부장판사 됐답니다
(상무) 어이고! 어이고!
어이고, 어이고
죄송합니다, 하하
그 서울대 법대 출신도 몰라 뵙고
아유, 아니, 아닙니다, 선배님
과 후배가 잘 모셔야 되는데
선배님도 몰라 뵙고
[웃음소리]
(도 부장) 아이, 나 이거
서울대 안 나온 사람
서러워서 살겠나? 이거...
고 박사, 오늘 수고했어
잘했어, 잘했어
내가 조금만 줄게, 조금만
원샷~ 하하하
[토 하는 소리]
[슬픈 음악]
[뺨 때리는 소리]
아, 정신 차리자
야!
(상무) 아이고, 고 과장 괜찮아?
토 하고 온 건 아니지?
(고 박사) 아이, 절 뭐로 보시고
와이프한테 전화 좀 했습니다
상무님! 저 한 잔 더 주십시오
이야~
이거 강적이야, 강적
하하하, 자, 자, 더블로
하하하하하
(장 과장) 택시
택시 여기요, 여기요
여기 멈춰요
들어가, 들어가
상무님 들어가십시오, 가십쇼
멈추세요
부장님 가십시오
조심히 가십시오
지켜보겠어
네!
열심히 하겠습니다!
들어가십시오!
후...
고 과장, 오늘 진짜 고생했어
와, 고 과장 술 진짜 세더라
몸 생각하면서 마셔
아유, 정 과장
여기 택시 온다, 먼저 들어가
근데... 나 이번에
고 과장 다시 봤어
응?
일 좀 하더라?
아휴, 장 과장 왜 그래
같은 일개미들끼리
아니, 아니
나 처음엔 당신 지잡대라
좀 우습게 봤거든
재무팀, 법무팀 싹 다 스카인데
우릴 다 피떡으로 만들어 놨다니까?
대단해, 진짜
고 과장, 내 이번에 많이 배웠어
열심히 하는 사람 앞에
장사 없네, 장사 없어
나 먼저 간다
제발 내일은 지각이란 것도 좀 해
우리 피곤해
[문 닫히는 소리]
[잔잔한 음악]
(고 박사) 감사합니다
하으...
[휴대전화 알림음]
하
(상무) 고 과장 새끼 불쌍하다
일 하나 시켜주니까 신나서
[슬픈 음악]
하, 당신 이제 들어오는 거야?
어, 깼어?
연락이라도 좀 해주지
미안해
얼른 들어가서 자, 얼른
여보, 나...
나 휴대폰 잃어버렸어
당신이?
오늘 술을 좀 많이 마셨나 봐
미안해, 여보
당신 휴대폰 좀 빌려줘
저장, 저장, 흐읍...
됐다
모두 잘 들어가셨습니까?
저는 칠칠치 못 하게
휴대폰을 택시에 두고 내렸습니다
찾기는 힘들 것 같습니다
지금 자고 있는
와이프 휴대폰 뺏어서
몰래 굿나잇 인사드립니다
안녕히 주무시고
내일 회사에서
활기찬 모습으로 뵙겠습니다
뵙겠습니다... 흐읍...
오빠, 안녕하세요?
지호?
우와, 이름 기억하시네요?
우와, 오빠 교도관 됐어요?
멋있다
야, 지호야
너 왜 이렇게 예뻐졌냐? 어?
오빠 이제 길에서 너 봐도
못 알아보겠다, 응?
얼마만이야
아니, 근데 네가
제혁이 여자친구라고?
그렇지?
아, 나 진짜 믿을 수가...
어떻게?
어떻게 둘이 사귄 건데?
지금은 헤어졌어요
전 남친이에요, 전 남친
아, 됐고, 둘이 어떻게 사귄 건데?
그 곰탱이가 먼저 사귀자고 하디?
어? 저기 어머니 나오신다
어머니는 나 아직
헤어진 거 모르세요
(준호) 알았어, 알았어
(제혁 모) 잘 컸네, 잘 커부렀어
교도관 선생님
그 어려운 것을 해?
아, 인사도 못 드렸어요, 어머니
이야~ 어머니는 안 늙으시고
똑같으세요
많이 늙었제
자식새끼 감빵서 고생하는디
딱 하루하루 지옥 아니데?
걱정하지 마세요, 어머니
제가 제혁이 옆에서 잘 챙길게요
아, 이제 뭐, 열 달도 안 남았어요
우리 제혁이
교도소에서 별일 없지?
좀 전에 얼굴 보고 나왔는데도
걱정이 돼 갖고야
그 구치소에서 다친 것도
영 마음이 안 놓여 불고
지는 다 괜찮다고 하는데
믿을 수 있어야제
정말 잘 지내고 있으니까
걱정하지 마세요
아, 제희는 같이 안 왔어요?
접견, 한 번에 세 명까지 되는데
언니 밖에서 기다려요
오빠 보기 미안하다고
맨날 저래, 괜찮은데
아이고... 같이 가세요, 어머니
정문까지 모셔다 드릴게요
오랜만에 제희 얼굴도 좀 보고
(제혁 모) 이잉
다 까묵어붓냐?
준호 오빠 아니데? 준호 오빠
아이고, 오빠하고
초등학교 때부터
늘상 붙어 댕겼잖아
지호 집에서 같이 합숙도 하고야
아...
(준호) 야, 김제희 섭섭하다
난 너 바로 알아보겠는데
너 옛날에 경기장에도
몇 번 왔었잖아
기억나요, 기억나
근데... 오빠, 교도관 되셨어요?
응
잘 됐다
우리 오빠 좀... 잘 챙겨주세요
[슬픈 음악]
[흐느끼는 소리]
(준호) 괜찮아, 응?
아이, 왜 그래 제혁이 잘 있어
걱정하지 마, 응?
흐윽...
(준호) 야, 너 이러는 거 알면
제혁이 마음 더 아프다, 응?
흐으윽...
(준호) 아이고, 야, 제희야
응?
(고 박사 아내) 당신 어디
아픈 데 없어?
목공장은 어때?
좋아
내 걱정하지 말고
당신 몸이나 좀 챙겨
여보
이번 달에도 월급 잘 들어왔어?
보너스까지 들어왔어
역시 고맙네
내가 약속 지킬 거라고 했잖아
아이, 구멍가게도 아니고
명색이 대기업인데
직원 가족
어련히 알아서 잘 챙기려고
그리고 당신
뭐 힘든 일 있거나 어려운 일 있으면
도 부장님한테 부탁해
자기 일처럼 잘 해주실 거야
상무님도 계시고
아빠가 필요해
하나밖에 없는 당신 딸
다음 주에 수술인데
아빠를 찾아
우리 딸한테는 아빠가 필요한데...
도 부장한테 부탁할까?
[슬픈 음악]
미안해...
당신이 더 힘든데...
수술해야 된대?
큰 수술 아니니까
너무 걱정하지 마
보청기 대신
인공 달팽이관 넣는 거래
요즘 애들 많이 한대
수술 날짜가 언제라고? 다음 주?
곧 병실 난다고 바로 알려준대
아마 다음 주에 할 것 같아
그럼 일단 있어 봐
나 잘 하면
여기서 특별휴가, 뭐 그런 걸로
나갈 수 있거든
수술 날짜 확정하지 말고
다음 주 한 주만 좀 기다려줘, 응?
알았지?
[팝송 부르는 소리]
[팝송 부르는 소리-계속]
노래 돈나 잘하네, 누구지?
아버지, 점마가 1등하겠는데?
그렇제?
근데 진짜 누구지?
여기는 저래 팝송 부를 만한
대갈빵이 없는데?
[노크소리]
아휴, 노래자랑 신청서는
그냥 전날에 받아도 될 거 같은데요?
밴드도 있고
수준도 다 거기서 거기일 거고
김제혁 벌써 안 와요
그러니까 문 그만 보시고
이거 사인이나 해주세요
김제혁, 외진이고 나발이고
별 관심 없는 거 아니야?
왜 없어요?
운동선수인데
온다니까요
안 오면?
안 오면 어떡해?
흠...
안 오면... 오게 해야죠
(대형 소지) 삼촌들 식수요
라면 물은 이따 갖다드릴게요
여기요
감사합니다
이거 도서 신청 누굽니까?
접니다
(송 담당) 어, 무슨 책인데요?
도서 목록 보시고
열람 신청서 작성하시면 되지 않나요?
비치 도서에는 없어서요
원하시는 책이 뭔데요?
화성학 입문서요
소리의 짜임새를 먼저 알아야
올바르게 노래를
부를 수 있지 않을까요?
노래자랑이 며칠 안 남아서
부탁 좀 드리겠습니다
하, 고 박사 씨
그런 책은 없습니다
그래서 구입 신청하는 겁니다
형의 집행 및
수용자 처우에 관한 법률
총칙 제47조에 의하면
그거 신청하면 한 달 뒤에 와요
그래도 괜찮아요?
괜찮으면 구입 신청 해드리고
그럼 됐습니다
대신 열 개만 주십시오
뭘요?
[우스꽝스러운 음악]
푸루루루...
음~ 음~ 음~ 음~
♪ 어둡고 탁한 나의 창에~ ♪
음! 음~ 음~
음~ 지랄 땀 따먹어
(고 박사) 어! 음~
♪ 어둡고 탁한 나의~ ♪
나! 어! 어! 음~
[경쾌한 음악]
후!
(고 박사) ♪ 그대에게
할 말이 있는데~ ♪
♪ 왜 이리 용기가 없을까~ ♪
♪ 둠바 둠바 둠바~ ♪
(함께) 야!
어우 진짜!
[딩동댕 소리]
[하품소리]
아우
(나 과장) 앉아 있어요, 괜찮아요
별일 없죠?
네, 그럼요
보고전 올라온 거 없어요?
2사동 거
없습니다
뭐 소 내 문제있습니까?
아니요, 없어요
저기 그리고 김제혁 선수
의무사동 다니는 거 말이에요
네?
김제혁 요즘 목공장 안 나가고
의무사동 다니잖아요
모르셨어요?
(고 박사) ♪ 누구의 춤~ ♪
(카이스트) 아, 당난해?
전부 팝송이잖아
트도트 줘, 트도트
삼촌, 무조건 팝송이에요
작년에 1등한 사람도 팝송 불렀어요
그럼 난 포기
나 귀휴 나가도 만날 사람도 없어
아흐
(장발장) 내도 포기
(대형 소지) 박사 삼촌~ 이거요
- (고 박사) 고맙습니다
- (대형 소지) 헤헤
뭐 부를 건데?
하여튼 사담이 방정이야, 방정
노래가 맨날 바뀌어, 에휴
(고 박사) 제발 저한테
관심 좀 꺼주세요, 부탁드립니다
싫은데?
(장발장) 어? 근데 오늘은
안 들리네?
뭐가?
(장발장) 그 있다 아이가?
그 박사 삼촌 라이벌
거, 맨날 뭐고...
♪ 나나나 마~ 웨이~ ♪
그거 부르는 사람
오늘 어디 가셨나?
(팽 부장) 안 자냐? 안 잘 거야?
취침 준비 안 하고 뭐해?
하... 저기, 김제혁 선수, 면담
[음악: 드라마
'슬기로운 감빵생활' OST]
[긴장감 고조되는 음악]
아니, 김제혁 아직 기간 남았잖아요
에... 김제혁 선수
한 달 동안 의무사동 배정인데
오늘 아침에 갑자기 출역하라고
그러더라고요
소장님 지시라는데?
아휴, 난 정말 이해를 할 수가 없어
하루라도 빨리
검사 받아야 되는 애를
목공장에서 무슨 일을 시킨다고
참...
아휴...
(교도소장) 김제혁
오늘까지도 답 없으면
용 기자한테
빨리 전화해야 되는 거 아니야?
나 과장
김제혁 인터뷰는
애초부터 실현 불가능했어
봐, 김제혁 아무렇지도 않잖아
천하태평이야, 천하태평
오늘 밤 정도에
기브 업 할 것 같은데
풉, 여태까지 잘 참다가 왜?
갑자기 왜?
오늘부터 김제혁
다시 목공장 출역 나갔어요
소장님의 지시로
환경이 바뀌면
마음도 바뀌지 않을까요?
[기계소리]
(염 반장) 자, 쇠깍에
손 안 나가게 조심들 하세요, 네?
사용하지 않는 장비
전원들 꼭 꺼주시고
자, 오늘 의자 200개
책상 100개
TV 다이 100개
오늘까지 전부 납품해야 됩니다
알겠습니까?
(함께) 네
아이고, 이번 주
작업량이 꽤 많아요, 네?
아무래도 사람 한 명이 빠지면
그만큼 할당량은 쫙 늘어나는 거니까
뭐 어쩌겠습니까?
이게 단체 생활인데
불만들 있으시다고 하면
저 말고 여기 김 선수한테 해주세요
네? 하하하
좀만 고생들 합시다
자! 오늘 점심은
오전 작업량 다 끝내면
그때 먹도록 하겠습니다
양심이 있으면 김 선수가
뭐라도 하나 사겠죠?
[기계소리]
염 반장 왜 그래?
사람 젠틀한 줄 알았는데
썩은 농담이나 하고
하, 제 거 다 해서
시간도 좀 남고
자! 식사들 합시다
점심 먹고 해요
자 옆방에 밥 왔으니까
먹고들 합시다
자, 자! 이동! 이동! 이동!
후...
그것 좀 줘봐
[음산한 음악]
(염 반장) 나한테
무슨 용건 있어요?
으!
어우, 근데 이게 맞나?
이렇게 잡는 거 맞나? 어?
아, 이거 어렵다
폼이 안 나!
아니, 미꾸라지처럼 잘 빠져나가
의무사동, 평생 있을 거야? 쭉?
근데...
여기는 도망갈 데가 없어요, 응?
아니, 뭐 저 새끼가
존나 싫다고 해도
다 만나
뭐 막말로, 개같은 새끼
재수없는 새끼
면상만 봐도 토 나오는 새끼, 응?
다 만나야 돼, 여기
그래서 제혁 씨도
나 만나게 돼 있다니까! 하
부탁 하나만 할게요
어, 어, 어? 어?
부탁 하나만...
하자고
하하하하하하
뭔데요?
헛스윙만 하지 말고
제대로 한 대 쳐
뭐?
대줄게
치라고
하...
[긴장감 고조되는 음악]
내가 못 할 것 같지?
흐흣
치라고 그러니까, 제대로
대가리, 빡
하핫, 나 참
후회하지 마라
[퍽 소리]
하하하... 이 개새끼가 지금
누굴 엿 먹이려고 지금...
[긴장되는 음악]
하...
[앰뷸런스 사이렌 소리]
네, MRI랑 CT 결과는
아직 안 나왔고요
[문 열리는 소리]
환자는 그...
제가 다시 전화 드릴게요
[애잔한 음악]
야
(류 변호사) 아, 네 안녕하세요?
제가 제혁이 변호사인데요
전화 주셨죠? 저기... 저기...
네, 머... 머리?
(주치의) 아이 씨
(팽 부장) 노래자랑
여긴 고 박사 한 명이지?
네, 저 혼자입니다
제혁 씨는 괜찮습니까?
칫
참으로 대단한 팀웍들 나셨네, 응?
괜찮습니까? 김 선수?
머리 크게 다친 거 아닙니까?
하...
소문 한 번 더럽게 빠르네
저기요, 대가리에 못 하나 박혔다고
안 죽어
의리 있는 척, 오지랖들 그만 떨고
자, 응?
할 일 다 했으면 자라고
[문 닫히는 소리]
저 새끼 말 하는 거 존나 재수 없어
아니, 내가 잠을 자든 말든
자기가 무슨 상관이야?
맨날 우리만 보면 잠 자래
잠이 와야 잠을 자지!
잠이 와야 잠!
(장기수) 김 선수도 참...
안 풀린다
인생이 내 맨키로 더럽게 꼬여
그래도 이참에
다른 것들도 싹 다
제대로 검사 받고 왔으면 좋겠네
김 선수 주변에
그 정도 유도리 있는 사람 있겠제?
하아...
(류 변호사) 아우!
진짜 이 개새끼들
아니, 이렇게까지 냅두면
어떡해, 진짜? 어우 씨! 어우
머리는 괜찮죠? 교수님?
네, 머리는 괜찮아요
저기, 어깨는 많이 안 좋나요?
네, 좀 안 좋습니다
아... 회복할 수 있습니다
괜찮아요
열심히 재활하고 치료받으면 가능해요
뭐, 김제혁 선수 워낙 성실하고
야구에 대한 열정 대단하니까
2, 3년 정도 재활하면
충분히 회복 가능합니다
수술은요?
(주치의) 수술 안 돼요
힘들어요
저번에 한 번
어깨 수술 받은 적 있어서
이번에 한 번 더 열면
오히려 위험해요
뭐, 투수만 아니면
지금 당장 수술해서
정상적인 생활하는 게 맞는데
아... 김제혁 선수는
공을 던져야 되니까
그건 말이 안 되는 거고
재활은... 3년이나 걸릴까요?
허우... 글쎄요, 이게...
지금 당장 얼마나 걸릴지
판단하기가 힘든데
[슬픈 음악]
뭐, 김제혁 선수 하면
노력과 인내의 상징 아닙니까?
본인이 꾸준히 훈련하고
구단에서 서포트 잘 해주시면
얼마든지 재활 기간
단축될 수 있습니다
뭐 다행히 교도소에
친구분도 계시고
거기서 꾸준히 훈련하시고 나오셔서
구단에서 커리큘럼 잘 짜서...
(준호) 야, 제혁아
너 좋아하는 거 다 사왔다
떡볶이랑 카푸치노랑
아이스크림 좋아한다며?
누가 그래?
(준호) 준돌이가
(제혁) 아이...
이런 거 사오지 말고
소주나 치킨, 이런 거 좀 사오지
몸에 안 좋다고 먹지도 않을 거면서
아유! 내가 진짜
내 여자친구한테 이렇게 했으면
걔가 나 안 찼을 텐데
차였어?
차일 거 같아
야, 아이스크림부터 먹어, 녹는다
매운 거 괜찮나? 응?
별로 매워 보이진 않는데
야, 그리고 내가
이 카푸치노 구하려고
얼마나 힘들었는지 알아?
새끼, 아무거나
처먹지, 카푸치노는...
뭐해? 안 먹고?
너무... 좋다
아무것도 아니었는데, 이런 거...
[잔잔한 음악]
오랜만에 이렇게...
사람처럼 있으니까...
너무 좋아
이제 여기 열 달도 안 남았어
내가 교도소장한테
돈을 찔러서라도
네 운동시간 확보해 놓을 테니까
넌 운동만 해
내가 네 몸뚱아리...
무조건 다시 돌려놓는다
내일부터 재활이야, 새끼야
아하아! 하, 핫
졸라 맛있다
하, 왜 그래~
하...
(고 박사) 나우? 바로, 나우
어 노우 낫 미
이프, 이프, 이프 낫 힘 셀프
[하품소리]
거, 진짜... 잠도 없다
잠도 없어
박사 삼촌, 뭐 나가서
진짜 애인이라도 만나려 하나?
하, 아, 미안해
거의 다 됐어, 좀만 더 연습하면 돼
내 오줌 쌀 긴데
어, 알았어, 미안해
(고 박사) 아이 헤드 뜨로우
앤 스윗 뜨로우
왓 아이 헤브 뜨로오
앤 스윗 뜨로우...
잠 안 온다
나보다 안 오겠냐
뭔 생각하냐?
설마 지호 생각하냐?
(제혁) 하... 헤어졌다니까
그러니까 지호 생각하냐고
어...
(준호) 아이, 둘이 어떻게
사귈 생각을 한 거야?
네가 먼저 사귀자고 했어?
어? 네가 먼저 사귀자고 했냐고
하아! 대답 좀 빨리 해주면 안 돼?
이 새끼가 진짜 거북이를 삶아먹었나
아니...
사귀자는 말은...
지호가 먼저 했어
어우~
그럼 좋아하기는
네가 먼저 좋아했다는 거네? 응?
언제부터?
몰라
아! 됐어
내가 지호한테 개인적으로 물어볼게
아흐...
불 끈다
응
(준호) 얼른 자
내일 아침에 검사 몇 개 더 남았다
어흐
잘 자
제혁아...
그래서 둘이 언제부터 사귄 건데?
어?
너 지호 고등학교 졸업 하고는
만난 거지?
너 그거 아니면 범죄다
잘 자라
개새끼야
그래, 잘 자라, 친구야
[음악: 드라마
'슬기로운 감빵생활' OST]
(전화 속 지호) 아하아, 진짜...
오빠 쪽팔려 죽겠어, 흐윽...
나랑 커플링 죽어도
못 하겠다고 그러더니
나랑 헤어지고 바로 딴 년이랑은
커플티에 커플링까지
아흐! 짜증나!
지호야, '년' 이라니
그래도 네 선배인데
(전화 속 지호) 오빠!
지금 걔 편 드는 거야?
아니, 미쳤어?
주말에 뭐해?
오빠가 맛있는 거 사줄게
(전화 속 지호) 주말에 경기 없어?
이번 주 싹 다 원정이라며
아, 맞다...
월요일에 보자
(전화 속 지호) 아이 바보야!
멍청아!
아이... 말이 잘못 나온 거야
월요일에 저녁 먹자
아니면... 영화 볼래? 응
여자친구?
응
(직원2) 맛있게 드세요
(지호) 감사합니다
여기요
김제혁 선수 맞죠?
네
현금영수증 좀 해주세요
아, 여자친구신가 보다?
네?
그냥 친한 동생인데요
(직원2) 아... 죄송합니다
(지호) 오빠, 이거 영화
너무 재밌어
완전 내 스타일이야
(제혁) 잠깐만 기다려
오빠가 차 빼서 올게
오빠 재미없었어?
아니, 인생 영화야
너무 재밌던데
근데 표정이 왜 그 따위인데?
으휴! 씨
차 빼와
(직원3) 맛있게 드세요
(제혁) 이번엔 왜 헤어졌는데?
(지호) 분노조절장애
약속 5분 늦었는데
자기 혼자 흥분해서
고함지르고 옷 벗고 개 난리
아흐, 똥 밟았어
당분간 연애를 좀 쉬시지
나도 그러고 싶은데...
계속 가만두질 않네?
흐흐흐
진짠데, 웃음이 나오지?
나 쓰레기들을 하도 많이 만나서
실성했나 봐
(한양 모) 서비스예요
자주 오시고 감사해서
(지호) 허어! 감사합니다
실례가 안 된다면, 나가실 때
사인 한 장만 부탁드려도 되죠?
네, 그럼요
여자친구는 항상 매운 거 드시고
우리 김제혁 선수는
늘 순한 거만 드시네요
저 여자친구 아닌데요
그러십니까?
아이고, 죄송합니다
아드님? 잘생겼어요~
(한양 모) 잘생겼죠?
외동아들인데
지금은 일본 가서 공부해요
효자예요, 효자
어흐~
(한양 부) 우리 손님은
남자친구가 있는지
물어보면 어떻게 실례가 안 될까요?
저요? 왜요? 허!
[우스꽝스러운 음악]
아드님 저 소개시켜 주시려고요?
- (제혁) 감사히 잘 먹었습니다
- (지호) 없어요!
사장님 저 완전 없어요!
저 대학생인데
학교 때려 쳐도 아무 상관없어요!
아버님, 아드님이
제 완전 이상형이에요
첫눈에 반했어요! 완전!
저 또 올게요
(한양 부) 자주 오세요
아 좀!
- (한양 모) 왜?
- (한양 부) 오버
하핫
인스타 중독이더라고, 그 새끼
자기 아빠가 뇌수술을
크게 하셨거든 지난주에
근데 중환자실에서 아직 깨지도 않은
아빠 사진을 찍어서
막 '세상에서 제일 슬픈 날'
이러고 올렸더라고, 치
그리고 나랑 연애하는 거
60억 지구인들이 다 알아
어제는 아부다비에서도
한 명이 팔로우 했다?
'넘어지는 모습이
어쩜 그리 귀엽냐' 고
나쁜 새끼야
잘 헤어졌어
아, 오빠 잠깐만
[우스꽝스러운 음악]
(지호) 됐다, 가자
하... 나쁜 새끼야, 나쁜 새끼
돌아이, 쯧
간다
(제혁) 어, 들어가
[휴대전화벨 소리]
(지호) 여보세요?
어, 민식이냐?
이 밤에 네가 웬일이야?
아, 헤어졌다니까!
몇 번을 얘기해!
아 진짜야
완전 헤어졌어
왜? 그게 왜 궁금한데?
(제혁) 흠...
(영자) 야
그래서 완전히 끝?
응, 당분간 연애는 끝
나 공부만 할 거야
쓰레기 그만 모을래
홍대나 갈래? 밥 사줄게
그래, 매운 거 먹자
(지호) 밖에 비와?
(영자) 응, 많이 오네
왜?
[휴대전화 진동음]
어, 오빠
어, 알았어, 응
야 미안, 제혁 오빠
우취라서 올 수 있대
우취가 뭐야?
우천 취소, 멍청한 거
그것도 모르냐?
연애를 하고 있으니
당연히 연애를 못 하지, 멍청한 것
그것도 모르냐?
[음악: 드라마
'슬기로운 감빵생활' OST]
(지호) 비 많이 오지?
(제혁) 비 엄청 많이 와
밥 먹었어?
(지호) 오빠는?
(제혁) 나 아직 안 먹었어
[노크소리]
강당으로 가시죠
못 가, 못 가, 못 가, 못 가
용 기자한테 뭐라고 해?
오늘 김제혁 인터뷰 해준다고 하고
노래자랑 오라고 했는데
아오, 거짓말한 거 알면
지랄 할거야, 못 가
나 과장이 수습해
나 과장이 저지른 일이니까
나 과장이 책임져!
농담이죠?
농담은
하늘이 도왔는데
[박수소리]
(사회자) 다음 참가자는
서부교도소의 복면가왕
블랙 마스크입니다!
[박수소리]
어서 나오세요
와, 복장이 특이한데요
'복면가왕' 패러디인가요?
아니요! 밖에서 은행 털 때!
직접 쓴 겁니다
[웃음소리]
부르실 노래는요?
김종국의!
따줘!
[땡 소리]
[목탁소리 효과음]
(사회자) 자, 안타깝습니다
서부교도소 노래자랑이
갈수록 열기를 더해가고 있습니다
(팽 부장) 시작한 지 한참 됐는데
소장은 어디 갔어?
그러게요
사람을 가지고 노신 거네요
아니야
진짜 하기로 했다니까
어젯밤에 갑자기 사고가 난 거야
사고 크게 났어
우리도 그냥 얼마나 식겁했는데
에에?
아, 그럼 머리에 못이 박혔는데
어떻게 인터뷰를 하라고 해?
용 기자, 너는 뭐
머리에 못 박고 기사 쓰니? 으이그
아 정 못 믿겠으면
용 기자, 네가
병원에 확인 전화 해볼래?
진짜야, 믿어줘
우리도 황당하다니까
그럼 그거라도 쓸게요
뭐?
김제혁 머리 부상으로
병원에 후송됐다고
그거 취재할게요
아이그, 참
진짜 용 기자, 저...
아, 그건 안 되지
아, 왜 그래~
그러면 우리 교도소가 뭐가 돼
우리 하루, 이틀 본 사이도 아니잖아
아, 그러면 어떡해요?
저도 이번 주 한 꼭지 때워야 되는데
아, 죄송합니다
어쩔 수가 없어요
(나 과장) 용 기자님 그러면
아마 소송 걸리실 겁니다
김제혁 에이전시에서 가만 안 있죠
변호사도 엄청 유명한 데던데
요즘 인권에 다들 얼마나 예민한지는
용 기자님도 잘 아시죠?
수용자 개인정보를
본의 동의 없이 공개하시면
아마 꽤 오래 재판 좀 하실 겁니다
하...
나 과장, 진짜 영악해
나 과장님, 진짜 너무하시네
자! 이렇게 하시죠
어떻게?
(나 과장) 재소자 인터뷰
평범한 대기업 과장은 어때요?
범털은 하라고 해도
어차피 우리 말 안 들어요
차라리 만만한 사람 하나 골라서
모자이크 안 하고 인터뷰하는 게
더 낫지 않을까요?
말 잘하는 먹물들, 몇 명 있는데
하, 하핫
[간주 음악]
♪ 뿐이고 뿐이고 뿐이고~ ♪
♪ 워우 워우 워우 워우 워~ ♪
♪ 이 넓은 세상~ ♪
♪ 어느 곳에 있어도~ ♪
♪ 내 사랑은 당신뿐이다~ ♪
♪ 뿐이고 뿐이고 뿐이고~ ♪
♪ 당신뿐이다~ ♪
[환호성]
[박수소리]
(사회자) 자! 와
저 뒤에서 지금 난리가 났는데
(참가자) 네, 그러니까요
(사회자) 저 뒤에 삼촌 올라오세요
저요?
[웃음소리]
(사회자) 네, 어서 오세요
숨이 많이 차시죠?
네... 네
(사회자) 아니, 왜 이렇게
신이 나셨어요?
누가 보면 가족인 줄 알겠어요
하아... 제 아버지입니다
(사회자) 네?
아버지!
오랜만에 뵙겠습니다
[딩동댕 소리]
[찬송가 효과음]
(사회자) 지금 밖에 날씨가
장난 아닌데, 열기가 너무 뜨거워서
(대형 소지) 다음이죠? 파이팅!
아, 네
노래 잘하실 것 같은데
아니요, 전혀...
제가 무대공포증이 있어서요
에이~ 근데 왜 신청했어요?
겸손하시네요
근데 오늘...
무슨 노래 부르십니까?
'My Way' 입니다
(함께) 우와
우와, 박사 삼촌이었나?
응, 지렁이도 구르는 재주가 있네
굼벵이야 멍충아
아, 죽고 싶냐?
아니, 죽고 싶은 사람도 있냐?
너 새끼야! 너!
에이! 그만들 하고
박수 칠 준비나 해라
(사회자) 자 오늘 들어
처음으로 기대가 됩니다
자, 박수 주세요
[박수소리]
♪ And now
the end is near~ ♪
♪ And so I face~ ♪
♪ The final
curtain~ ♪
♪ My friend
I'll say it clear~ ♪
♪ I'll state
my case~ ♪
♪ of which
I'm certain~ ♪
♪ I've lived a life
that's full~ ♪
♪ I traveled each
and every highway~ ♪
♪ And more much more
than this~ ♪
♪ I did it my way~ ♪
♪ Yes there
were times~ ♪
♪ I'm sure
you knew~ ♪
♪ When I bit off
more than~ ♪
♪ I could chew~ ♪
♪ But through
it all~ ♪
♪ when there was
doubt~ ♪
♪ I ate it up and
spit it out~ ♪
♪ I faced it
all and~ ♪
♪ I stood tall~ ♪
♪ And did it
my way~ ♪
[음악: Frank sinatra
'My Way']
(고 박사 아내) 소라야~
아빠가 또 편지했네?
아빠 언제 오는데?
편지 말고 아빠는 언제 와?
한 밤, 두 밤만 자면 오실 거야
미국에서 비행기 타고 와야 해서
시간이 많이 걸려
대신 아빠가 우리 소라 보고 싶어서
또 편지 보냈네?
하아, 자
'사랑하는 우리 딸 소라야'
'아빠가 있는 곳은'
'미국에서도 아주 유명한'
'천사들의 도시 로스앤젤로스라고 해'
'여긴 지금 밤 8시니까'
'한참 꿈나라에 있겠네?'
'우리 소라
엄마 말 잘 듣고 있지?'
'전에 보내준 펭귄 인형은'
'마음에 들었어?'
[고 박사 노랫소리]
♪ And did it
my way~ ♪
[환호성]
[박수소리]
♪ blows my way~ ♪
(사회자) 자 심사위원들이
점수를 집계 낼 동안에
여러분들 초대 가수를 불러볼 텐데
여러분 궁금하시죠?
뭐고? 초대 가수도 있나?
할 거는 다 하네
근데 교도소에 노래 부르러
잘 안 오는데
섭외 어떻게 하셨습니까?
쉽지 않으셨을 텐데
오빠가 오라면 와야죠
제 여동생입니다
트로트계의 여왕, 김용임, 흐흐흣
(함께) 오, 대단하십니다
[박수소리]
[노래 전주]
안녕하세요?
트로트계의 휘바, 김용임입니다
설마...
무슨 노래 부르십니까?
무슨 노래긴요
최고의 히트곡을 불러야지, 흐흐흐
♪ 밧줄로 꽁꽁 밧줄로 꽁꽁~ ♪
♪ 단단히 묶어라~ ♪
♪ 내 사랑이 떠날 수 없게~ ♪
♪ 사랑의 밧줄로 꽁꽁 묶어라~ ♪
CRPT 다 불러
오늘 폭동 나면
소장 털려주고, 우린 튀자
(사회자) 제3회 서부교도소 노래자랑
시상을 시작하겠습니다
자 먼저 첫 번째 인기상입니다
‘울고 싶은’ 을 불러주신
조명환 씨 축하드립니다
[박수소리]
저는 솔직히 1등을
'My Way' 부른 사람한테
주고 싶은데
에이
근데 노래를 너무 못 불렀어요
그러게요
아, 진정성도 좋은데
명색이 노래자랑인데 노래가, 에휴
그냥... 'My Way' 로 하시죠
여기가 무슨 오디션 프로도 아니고
사연 있고, 감동 줬으면
그게 이 노래자랑의 취지 아닌가?
소장님은요?
네! 뭐... 네, 저도 뭐...
'My Way' 부른 사람으로 하시죠
흐흣
(교도소장) 아이고, 축하드립니다
감사합니다
정말 감사합니다
저 근데... 귀휴 날짜는
제가 정할 수 있는 건가요?
그게 무슨 소리예요?
노래자랑 1등하면 귀휴 나가잖아요
작년에 1등한 사람도
나갔다고 하던데, 맞죠?
(나 과장) 여기가 호텔입니까?
나가고 싶다고 나가게?
작년 1등한 사람은 당일 아침
아버지가 죽어서 나간 겁니다
저기 고 박사 씨라고 했나?
우리 잠깐 인터뷰 좀 합시다
네?
무슨 인터뷰요?
말씀 못 들었는데요
지금 말하잖아요
방송국 인터뷰인데
수용 생활에 대해
짧게 몇 마디만 하면 됩니다
보니까 좀 배우셨던데
알아서 좋게 인터뷰 좀 해요
싫습니다
그걸 제가 왜 합니까?
깜빵 들어온 게 무슨 자랑이라고
인터뷰를 합니까?
어, 그러면 그 옷 벗고 해요
우리가 그 정도 유도리는 있어요
뭐요?
당신들 도대체
무슨 권리로 이럽니까? 네?
저 절대 인터뷰 안 합니다
그리고 오늘 일
정식으로 진정서 넣을 겁니다
당신들이 나 협박한 거
죄다 까발릴 겁니다
협박은 지금부터 해드릴게요
어디에다 고소를 하든
소장을 집어넣든, 거 알아서 하시고
다음 달에 분류심사 있는 거 아시죠?
저기, 다음 달에 분류심사 있다고요
당신 3급이네?
형기 꽉 채우고 나갈 겁니까?
가석방, 관심 없다는 소리로 들리네
인터뷰 그게 뭐가 힘든 거라고
당신 유명인도 아니잖아
대충 몇 분 여기 지낼 만하다
앞으로 죄 짓지 마라
몇 마디만 하면 돼요
그럼 소장님이 알아서
행용 점수 좋게 준다잖아요
9175, 인터뷰 할겁니까?
아니면, 거부?
(교도소장) 괜찮아, 괜찮아
그 사람 오늘 소내 노래자랑에서
1등도 했다니까?
명분이 좋잖아, 명분이, 흐흐
그래도 용 기자
인터뷰는 내 게 더 길게 나갈 거지?
말씀을 너무 재미없게 하셨어요
다시 할까?
시간 없어요
아, 근데 왜 이렇게 안 와요?
시간 한참 지났는데
[노크소리]
빨리 들어와!
(기자) 소장님
이렇게 서프라이즈 하기 있어요?
서프라이즈~ 흐흐흐흣
준비됐습니다
[애잔한 음악]
(준호) 송 담당 어디 가?
소장이 또 한 건 했어요
여기 방송 인터뷰 시킨다고
지금 소장실 가고 있는 중입니다
소장 제정신이야?
제가 할게요, 그 인터뷰
네?
[긴장감 고조되는 음악]
그 인터뷰...
원래 제가 하기로 했던 겁니다
제가 할 테니까
고 박사님 방으로 가세요
야
저 대신 부탁이 있습니다
저... 담배 한 대만
(제혁) 처음에는 모든 생활이
불편하고 힘들었는데
이제는 좀 적응이 됐습니다
저기 소장님도 많이 도와주시고
아주 잘 지내고 있습니다
머리는 왜 그러신 거예요?
아, 이건...
제가 잘못해서 다친 거라
별일 아닙니다
운동은 하고 계신가요?
아니요, 지금은 못 하고 있습니다
벌써 그래도 열 달도 채 안 남았어요
이른 질문일 수도 있는데
출소하시면
앞으로 계획은 어떻게 되나요?
(기자) 메이저리그를
다시 도전할 생각이신지
아니면 넥센으로 복귀할 계획이신지?
저 야구 그만둡니다
[긴장감 고조되는 음악]
기사에도 났던 것처럼
제가 어깨를 다쳤는데
생각보다 상태가 많이 좋지 않습니다
수술은 못 하고 재활을 해도
성공 확률이 아주 희박합니다
오랜 시간 고민을 해봤는데
지금 몸 상태로는
야구를 계속할 수 없다고
판단했습니다
야구선수로서의 저는
이제 끝났다는 말씀을 드립니다
지금까지 많이 사랑해 주셨던 분들
고맙고... 감사합니다
(준호) 뭘 그만둬?
야구
이제 안 한다고
이게 미친놈이, 뭔 소리 하는 거야?
교수님도 회복할 수 있다잖아
2, 3년만 재활하면
얼마든지 가능하다는데, 미쳤어?
그분 원래 그렇게
말씀 길게 하시는 분 아니야
거짓말하시니까 말씀이 길어지시지
아, 구단에서도
기다려 준다잖아
너 회복할 때까지 기다려준다고 하고
모든 지원 다 해주겠다고 하는데
야구를 왜 포기해? 응?
왜 포기하냐고?
나 잠깐 나갔다 올 테니까
병실에 들어가 있어
(제혁) 나 혼자 두고?
(준호) 응, 탈옥하지 말고 기다려라
(주치의) 사실 야구선수로서의 생명은
끝났다고 봐야 됩니다
(구단 직원1) 아직 젊으니까
재활에 시간이 좀 걸려도
가능성 있지 않을까요?
넉넉하게 2, 3년을 잡아도
아직 30대 초반인데
(주치의) 빨라야 3년
그것도 죽기 살기로
재활에만 매달려야 3년이고
사실 그것보다 오래 걸릴
확률이 더 높습니다
(구단 직원1) 아휴... 어떡하지?
난감하네
(구단 직원2) 어떡하긴
거하게 은퇴식하고
코치 연수 보내야지
(구단 직원1) 그래도
김제혁 선수 하면
노력과 끈기의 상징인데
어떻게든 또 버티지 않을까요?
(구단 직원2) 그럼 우리야 땡큐고
하긴, 김제혁이 죽기 살기로
하긴 할 거야
[음악: 드라마
'슬기로운 감빵생활' OST]
야, 그래도 노력은 해봐야지, 어?
최선을 다해서 노력을 하면
(제혁) 준호야
나 이제 그만 노력할래
노력하는 거 지겹다
최선을 다하는 것도 지겨워
하...
(제혁) 노력과 끈기의 상징
힘들어서 이제 못 하겠다
나... 진짜...
야구만 안 하면
잘 살 수 있을 것 같아
응?
그리고 이거 내 부탁이니까
꼭 들어줘
뭔데?
이따 읽어봐
내 유서야
야! 이, 씨
흣
(송 담당) 저기, 저기 그...
나 과장이 빨리 오라고...
얼른 오세요
(제혁) 네
뭐해? 가자
아이그~
(송 담당) 수고하십시오
(팽 부장) 그래, 잘 가라
아, 아, 참
부식 나와서
관구실 책상 위에 올려놨습니다
(팽 부장) 알았어
저기, 고 박사 별일 없어?
아, 네, 그...
생각보다 조용하긴 한데요
우리는 몰랐는데
수용자들 사이에서
1등하면 귀휴 나간다는
소문이 돌았나 봅니다
아, 그래도 그렇지
그걸 믿는 게 바보지
아, 그리고 고 박사, 들었는데
회사 비리 덤터기 쓰고 들어왔답니다
아니, 좀 이상하지 않았습니까?
꼴랑 과장이, '어떻게, 어떻게'
'100억을 횡령했지?' 했는데
맨날 고소한다고 하고
진정서 쓰고
혼자 똑똑한 척은 다 해놓고
고 박사 완전 바보입니다, 바보
하하하
(팽 부장) 안 가냐?
밤새 떠들 거야?
아니... 고생하십시오
[문 열리는 소리]
(고 박사) 마음대로 드셔도 됩니다
전 괜찮습니다
(장발장) 이게 1등 상품입니까?
네
귀휴는 언제 보내준다 카대요?
그런 거 없대요
거기 빵이 전부입니다
종류별로, 대한민국 모든 빵집의 빵은
다 들어있으니
땡잡았다고 하던데요?
와, 인마들, 이거...
진짜 너무하네
이거, 이거, 이거, 싹 다 합쳐봤자
5만 원도 안 되것다? 이거
요새도 이런 빵이 나오나?
안에 아무것도 안 들어있고, 이거
이... 이, 이 원가 백 원도
안 되겠다 이거, 이, 씨!
[쾅 소리]
카이스트, 술 담근 거 있제?
내 온나
오늘 요 빵으로 해가 밤새 퍼묵자
(카이스트) 으허어
김 선수는 술 못하니까
주스라도 한잔 하이소
저 술 마실 건데요
저 술 잘 마셔요
(고 박사) 으허
한 잔 더 해요
[무서운 효과음]
마, 죽으라는 법은 없는 갑다
다행히 팽 부장이네
(카이스트) 송 담당한테 걸렸으면
우린 다 골로 가는 거지
[하품소리]
(카이스트) 괜찮나요? 우리?
괘안타, 팽 부장은
고 박사는 더 하소
아, 난리 날 줄 알았는데
저도 처음엔 그럴 줄 알았는데
안 그러시더라고요
김 선수가 그걸 어찌 아는 기요?
우연히요
(나 과장) 김제혁 요즘
목공장 안 나가고
의무사동 다니잖아요
모르셨어요?
알죠, 하하
모를 리가 있습니까?
제 수용자인데
김제혁, 내일부터
다시 목공장 보내세요
- (팽 부장) 네?
- (나 과장) 손 안 좋다고 하는데
거짓말인지, 아닌지 어떻게 압니까?
거기 반장 똘똘하다고 그러니까
적당히 알아서 일 시키겠죠?
그럼 수고하세요
아니, 나 과장
너희들 진짜 너무하네
손 병신된 사람을
어떻게 출역까지 시켜?
의료 과장이 정한 걸
왜 니들이 이래라 저래라 해?
제발 원칙대로 좀 해! 원칙대로!
원칙대로?
야, 팽 교사
어따 대고 직속상관한테 반말인데
개X끼야
나 네 상사야
네 모가지 내가 쥐고 있다고
상황 파악 좀 하시지?
그리고 내가 지금
댁한테 부탁하는 걸로 보여?
그냥 그렇게 하라고
내가 시키면
댁은 그냥 그렇게 하라고
어? 알겠어?
[문 닫히는 소리]
후...
(팽 부장) 안 자냐? 안 잘 거야?
취침 준비 안 하고 뭐해?
하... 저기, 김제혁 선수, 면담
(팽 부장) 아, 뭐해요?
빨리 안 따라오고?
(제혁) 지금 나간다고요?
네, 빨리요, 빨리
(제혁) 저, 팽 부장님...
나중에 뒷감당을 어떻게 하시려고
그건 내가 알아서
할 테니까 제혁 씨는
빨리 나가서 치료나 받아요
하...
저기, 윗사람들이
내일 김 선수 출역 내보내라는데
하...
여기 있으면 김 선수 내일부터
무조건 목공장 나가야 돼
그리고 그 손도
언제 치료받을 수 있을지 아무도 몰라
그러니까 일단 나가고 봐요
가서 얼른 손 치료해요
당신 투수인데
손이 전부일 거 아니야?
하루가 얼마나 길겠어
이 사람아, 지금 웃음이 나와?
팽 부장님
저 내일 목공장 나갈게요
목공장 나가게 해주세요
저 진짜... 괜찮습니다
하...
흐음
[기침소리]
제 마음입니다
해롱이 감기 들었나 보네요
매화도 피고... 곧 봄이라고 하더니
다 거짓말쟁이들이네요
[잔잔한 음악]
남들은 깜빵 생활하는 게
겨울보다 여름이 낫다고 하는데
여름이 낫고
겨울이 나으면 뭐합니까?
눈에 넣어도 안 아플 우리 딸
얼굴 한 번 못 보는 신세인데...
아휴... 우리 소라
수술 잘 돼야 될 텐데
소라 아프면 안 되는데...
우리 소라...
진짜 아빠가 너무 보고 싶다
(카이스트) 잠 좀 자자
잠 좀, 어?
아휴, 저 다식은 진따
술 처먹어도 말 겁나 많아, 쯧
죄송합니다
[흐느끼는 소리]
[기침소리]
[하품소리]
[벌벌 떠는 소리]
어이, 추워?
크흡... 크...
춥습니다... 흐으...
크흡...
크흡... 흐하아...
잘 포개서 자
저녁은?
또 국물만 처먹었지?
아이, 새끼...
고맙습니다
감사합니다, 고맙습니다
자
[음악: Frank sinatra
'My Way']
♪ Which
I'm certain~ ♪
♪ I've lived a life
that's full~ ♪
♪ I traveled each
and every highway~ ♪
♪ And more much more
than this~ ♪
♪ I did it my way~ ♪
(팽 부장) ♪ Yes
there were times~ ♪
♪ I'm sure
you knew~ ♪
♪ When I bit off
more than~ ♪
♪ I could chew~ ♪
♪ But through
it all~ ♪
♪ when there
was doubt~ ♪
♪ I ate it up
and spit it out~ ♪
♪ I faced
it all and~ ♪
♪ I stood tall
and did it my way~ ♪
(카이스트) 야, 이 새끼야!
잠 좀 자자! 잠 좀!
♪ My Way~ ♪
(TV 속 앵커) 특수폭행혐의로
서부교도소에 수감 중인
김제혁 선수가
갑작스러운 야구 은퇴를
선언했습니다
김제혁 선수는 어제 오후
서부교도소에서 진행된 인터뷰 도중
더 이상 야구를
하지 않겠다고 발표해
큰 충격을 줬는데요
인터뷰 내용 보시겠습니다
(TV 속 제혁) 저 야구 그만둡니다
기사에도 났던 것처럼
제가 어깨를 다쳤는데 생각보다
(나 과장) 아직 구체적인
계획은 없습니다
네, 정해지면
한꺼번에 보도 자료 돌릴게요
감사합니다
[휴대전화 진동음]
야구선수 하나 은퇴한 거 가지고
왜 이렇게 난리들이야?
김제혁 때문에
어제 행사는 다 묻혔네요
예산 들어간 게 얼마인데
(교도소장) 나 과장
우리 검색어 3위야
하하하하하
1위 김제혁, 2위 김제혁 은퇴
3위 서부교도소, 어머나
이거 어떡하니? 하하하
나 과장, 전화 들어오는 거 있으면
다 받아, 응?
인터뷰 싹 다 해준다고 해
아, 그리고 나 과장이
빨대로 위장해서
김제혁 수감 생활 좀 흘려, 알았지?
아이, 씨
이참에 서울교도소, 남부, 북부
싹 다 이겨보자
서부! 서부! 파이팅! 하하하하하
하...
(TV 속 앵커) 한편
김제혁 선수의 은퇴 소식을
미리 알지 못한
김 선수 가족들을 비롯해
넥센 히어로즈 구단 관계자의
동료 선수들은
돌발 은퇴 선언에 큰 충격과
당혹감을 감추지 못하고 있습니다
아무리 힘든 경기라도 포기하지 않고
최선을 다하는 것으로 알려진
김제혁 선수였기 때문에
그 충격은 더한 것으로 알려졌습니다
[흐느끼는 소리]
[슬픈 음악]
(TV 속 앵커) 예상치 못 한
발표에 서부교도소 측은
최대한 말을 아끼고 있는데요
소속 구단은 급히
사실 확인에 나섰지만
현재 김 선수와 연락이
닿지 않는 것으로 전해졌습니다
김제혁 선수의 은퇴 선언은
구단, 동료, 야구 팬 모두를
혼란에 빠트린
충격적인 소식이 아닐 수 없습니다
일부 팬들은 김제혁 선수가
은퇴 선언을 번복할 가능성에 대해
기대를 걸고 있지만
김 선수가 은퇴 이유를
구체적으로 언급한 이상
[제희 울음소리]
번복 가능성은
낮을 가능성으로 예상됩니다
[울음소리]
[슬픈 음악]
[문 열리는 소리]
[제희 훌쩍이는 소리]
흐윽... 흑, 흑... 흐윽
[제희 흐느끼는 소리]
(준호) 이야, 수도꼭지네
응? 수도꼭지
(제희) 흐읍...
오빠가... 여기 웬일이세요?
하, 웬일은
네 오빠가 보내서 왔지
자기 여동생 이렇게 펑펑 울 줄 알고
네 오빠가 날 고용했어
자기 대신 말 좀 전해달라고
흐음
'사랑하는 내 동생 제희야'
'네 탓이 아니란다'
'네 탓이 아니니까'
'네 탓이 아니니까, 절대...'
'울거나... 자책하지 마'
[잔잔한 음악]
흐으윽... 흐흐흑...
'오빤... 다시'
'그런 일이 생긴다고 해도'
'똑같이 행동할 거야'
'다른 오빠들처럼'
흐으윽... 흐흑...
'살면서'
'한 번도 안 해본 말인데'
'내 여동생...'
'오빠가 많이 아끼고...'
'사랑한다'
흐으윽... 흑흑흑...
흐흑흑흑... 흑흑흑...
[흐느끼는 소리]
하...
새끼가...
멋있는 척은
자기 혼자 다 하고 자빠졌네
빼먹은 거 없나?
아, 김제혁 글씨 더럽게 못 쓴다
아, 얘 맞춤법 어떡해
하...
[발걸음 소리]